196 PRoces DE CONDAMNArioN DE JEANNE D'ARc

Item, die sabbati, tertia martii, interrogata, cum rex suus primo
posuit eam in opere et fecit fieri suum vexillum, an gentes armorum
et aliae gentes guerrae fecerunt fieri pannoncellos ad modum sui
vexilli : respondit : ‹< Bonum est scitu quod domini manutenent
arma sua. ›> Item, respondit quod aliqui socii guerrae fecerunt fieri
pannoncellos ad placitum eorum, et alii non. —Interrogata de qua
materia fecerunt fieri, an de tela, an de panno : respondit quod hoc
erat de albo satino‚ et in aliquibus erant lilia; nec erant nisi duae
vel tres lanceae de societate sua3 sed socii guerrae aliquando facie-
bant ¹ fieri pannoncellos ad similitudinem suorum,nec faciebant² hoc
nisi pro cognoscendo suos ab aliis. — Interrogata si multum saepe
renovabantur τ respondit quod nescit; et quando lanceae erant rup-
tae, tunc renovabantur pannoncelli. — Interrogata si dixerit quod
pannoncelli facti ad similitudinem suorum esseut³ fortunati: res-
pondit quod aliquando dicebat bene : « Intretis audacter per medium
Anglicorum, sive infra Anglicos », et ipsamet ibidem intrabat. -
Interrogata si dixerit eis quod portarent audacter, et 4 haberent
bonum fortunium : respondit quod bene dixit eis id quod venerat
et adhuc erat venturum. —— Interrogata si ponebat vel apponi facie-
bat aquam ¹benedictam supra dictos pannoncellos, dum eos caperet
de novo z respondit quod de hoc nescit aliquid3 et, si fuerit factum,
hoc non fuit de praecepto suo. — Interrogata si viderit super eos
aquam projici : respondit : « Hoc non est de processu vestro »3 et,
si viderit projici, non est advisata nunc de hoc respondere. — Inter-
rogata si socii guerrae faciebant poni in suis pannoncellis JHESUS
MAiuA: respondit, per fidem suam, de hoc nescire aliquid. —Inter—
rogata si, circumeundo altare vel ecclesiam, ad modum processionis,
fecerit deferri telas, pro faciendo pannoncellos ε respondit quod
non, nec de hoc quidquam fieri vidit.

Item, die sabbati, xvii. martii, interrogata de qua materia erat
anulus suus, in quo scriptum erat JHEsUs Mam : respondit quod

1. AB .· faciebat (ric). -— 2. BC : facieba! (sic). — 3. C .· erant. — 4. BC.
ajoutent quod.

